---
title: lamp/lnmp搭建+typecho搭建
date: 2016-11-20 23:12:23
updated: 2016-11-20 23:12:02
tags: [Linux]
categories: ['Linux']
---
linux下简单的lamp服务器搭建对于新手来说，可能有些困难，博主抱着系天下苍生的心来帮助需要帮助的人，大神绕道右拐。phpStudy for linux版本的出现，真是极大地便利了安装时间成本。话不多说，详细步骤如下：
<!--more-->
## 1.准备工作
环境：centos6.5 64位
软件：phpstudy for linux（云主机搭建最好忽略此条）
## 2.安装lamp/lump

1.从网络获取安装包

```
wget -c http://lamp.phpstudy.net/phpstudy.bin
```
此步骤需要点时间下载，稍等一会儿就好，
如果不是云主机，建议从官网提前下载安装包
直达车http://www.phpstudy.net/a.php/203.html

2.权限设置

```
	chmod +x phpstudy.bin    
```

3.运行安装

```
	./phpstudy.bin 　　　　
```
此过程需要时间较长，可能十几到二十几分钟，和主机的配置有关系，我的用了25分钟多
安装完之后会有提示，简单的选择而已。喜欢lamp的就"a"，喜欢lnmp的就"n",依次类推。
还有php版本选择的，博主选的5.5，可能大家都喜欢5.5的吧。（我也没发现5.6，7.0有什么不好的，注意：typecho环境需要php5.2以上）

4.安装过程完毕，easy的跟1似的。方便快捷，记得刚学php时环境配置搞了一整天，繁琐的头疼，修改各类配置文件，各种排错。
几个命令

```
	 服务进程管理：phpstudy (start|stop|restart|uninstall)
	站点主机管理：phpstudy (add|del|list)
	ftpd用户管理：phpstudy ftp (add|del|list) 
```
## 3.修改mysql
1.修改mysql数据库密码
 默认mysql密码是root，
首先，登陆mysql

```
	mysql -uroot -p
```
然后操作mysql库的user表，进行update

```
	mysql> use mysql;
	mysql> update user set password=password('654321') where user='root';
	mysql> flush privileges;
```
2.允许远程连接数据库
使用“use mysql”命令，选择要使用的数据库，修改远程连接的基本信息，保存在mysql数据库中，因此使用mysql数据库。

使用“GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'root' WITH GRANT OPTION;”命令可以更改远程连接的设置。

```
	mysql> use mysql;
	mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO '数据库用户名（一般是root）'@'%' IDENTIFIED BY '数据库密码' WITH GRANT OPTION;
```
使用“flush privileges;”命令刷新刚才修改的权限，使其生效

```
	mysql> flush privileges;
```

## 3.安装typecho
这个貌似过时的轻量级开源博客程序好像不更新了都，没办法，个人觉得挺好用
1.从官网下载压缩包
http://typecho.org/
2.解压后，将“build”文件夹放进安装好的lamp环境的www目录下
3.修改Apache或者Nginx默认网站目录
Apache：
找到
DocumentRoot "/phpstudy/www"
<Directory "/phpstudy/www">
修改为：
DocumentRoot "/phpstudy/www/build"
<Directory "/phpstudy/www/build">
4.重启phpStudy
配置成功，剩下的就是根据typecho提示进行安装操作
注意：1.数据库需要自行手动创建
	2.安装typecho时，如果数据库连接配置失败，修改‘localhost’为’127.0.0.1‘，还不行的话，直接改为云主机的ip即可。

个人经验，供大家哦交流学习，有错的地方望大家不吝赐教。

